# 第 17 章 复制 · 如何设置复制

> 对应 SQL：[`sql/refman/ch17-replication/03-replication-howto.sql`](../../../sql/refman/ch17-replication/03-replication-howto.sql)

---

17.1.2 设置基于二进制日志文件位置的复制_MySQL 8.0 参考手册

- Skip to Main Content Documentation Section Menu:  MySQL 8.0 参考手册 MySQL 8.0 参考手册 / 第十七章复制 / 17.1 配置复制 / 17.1.2 设置基于二进制日志文件位置的复制 本节介绍如何设置 MySQL 服务器以使用基于二进制日志文件位置的复制。设置复制有多种不同的方法，要使用的确切方法取决于您设置复制的方式，以及您在要复制的源上的数据库中是否已有数据。 小费 要部署多个 MySQL 实例，您可以使用InnoDB Cluster ，它使您可以轻松地在MySQL Shell中管理一组 MySQL 服务器实例。InnoDB Cluster 将 MySQL Group Replication 包装在一个编程环境中，使您能够轻松部署 MySQL 实例集群以实现高可用性。此外，InnoDB Cluster 与MySQL Router无缝连接，使您的应用程序无需编写自己的故障转移过程即可连接到集群。但是，对于不需要高可用性的类似用例，您可以使用InnoDB ReplicaSet。可以在此处找到 MySQL Shell 的安装说明。 有一些通用任务对所有设置都是通用的： 在源上，您必须确保启用二进制日志记录，并配置一个唯一的服务器 ID。这可能需要重新启动服务器。请参阅 第 17.1.2.1 节，“设置复制源配置”。
- 在要连接到源的每个副本上，您必须配置一个唯一的服务器 ID。这可能需要重新启动服务器。请参阅 第 17.1.2.2 节，“设置副本配置”。
- （可选）为您的副本创建一个单独的用户，以便在读取二进制日志进行复制时使用源进行身份验证。请参阅 第 17.1.2.3 节，“为复制创建用户”。
- 在创建数据快照或开始复制过程之前，您应该在源上记录二进制日志中的当前位置。配置副本时需要此信息，以便副本知道二进制日志中的何处开始执行事件。请参阅 第 17.1.2.4 节，“获取复制源二进制日志坐标”。
- 如果源上已有数据并想用它来同步副本，则需要创建数据快照以将数据复制到副本。您使用的存储引擎会影响您创建快照的方式。使用时MyISAM，必须停止处理源上的语句以获得读锁，然后获取其当前二进制日志坐标并转储其数据，然后才允许源继续执行语句。如果不停止语句的执行，数据转储和源状态信息将变得不匹配，从而导致副本上的数据库不一致或损坏。有关复制的更多信息 MyISAM源，请参阅 第 17.1.2.4 节，“获取复制源二进制日志坐标”。如果您正在使用InnoDB，则不需要读锁并且足够长的事务来传输数据快照就足够了。有关详细信息，请参阅 第 15.19 节，“InnoDB 和 MySQL 复制”。
- 使用连接到源的设置配置副本，例如主机名、登录凭据以及二进制日志文件名和位置。请参阅 第 17.1.2.7 节，“在副本上设置源配置”。
- 根据您的系统对源和副本实施特定于复制的安全措施。请参阅 第 17.3 节，“复制安全”。

笔记

        安装过程中的某些步骤需要
        `SUPER`权限。如果您没有此权限，则可能无法启用复制。

      配置基本选项后，选择您的方案：

- 要为不包含数据的源和副本的全新安装设置复制，请参阅 第 17.1.2.6.1 节，“使用新源和副本设置复制”。
- 要使用现有 MySQL 服务器中的数据设置新源的复制，请参阅 第 17.1.2.6.2 节，“使用现有数据设置复制”。
- 要将副本添加到现有复制环境，请参阅 第 17.1.2.8 节，“将副本添加到复制环境”。

在管理 MySQL 复制服务器之前，请阅读整章并尝试第 13.4.1 节“控制源服务器的 SQL 语句”和
      第 13.4.2 节“控制副本服务器的 SQL 语句”
      中提到的所有语句
      。还要熟悉
      第 17.1.6 节“复制和二进制日志记录选项和变量”中描述的复制启动选项。

---

[← 返回 第 17 章 复制 索引](00-index.md) · [← 返回总索引](../00-index.md)
