# 第 3 章 教程 · 创建表

> 对应 SQL：[`sql/refman/ch03-tutorial/05-creating-tables.sql`](../../../sql/refman/ch03-tutorial/05-creating-tables.sql)

---

3.3.2 创建表_MySQL 8.0 参考手册

- Skip to Main Content Documentation Section Menu:  MySQL 8.0 参考手册 MySQL 8.0 参考手册 / 第 3 章教程 / 3.3 创建和使用数据库 / 3.3.2 创建表 创建数据库是比较容易的部分，但此时它是空的，正如SHOW TABLES告诉您的那样： ```sql mysql> SHOW TABLES; Empty set (0.00 sec) ``` 更难的部分是决定数据库的结构应该是什么：您需要哪些表以及每个表中应该包含哪些列。 您想要一个包含您的每只宠物的记录的表。这可以称为pet表格，它应该至少包含每只动物的名字。因为名称本身不是很有趣，所以该表应该包含其他信息。例如，如果您的家庭中不止一个人养宠物，您可能需要列出每只动物的主人。您可能还想记录一些基本的描述信息，例如物种和性别。 年龄呢？这可能很有趣，但存储在数据库中并不是一件好事。年龄随着时间的推移而变化，这意味着您必须经常更新您的记录。相反，最好存储一个固定值，例如出生日期。然后，只要您需要年龄，就可以将其计算为当前日期与出生日期之间的差值。MySQL 提供了做日期运算的函数，所以这并不难。存储出生日期而不是年龄还有其他优点： 您可以使用该数据库执行任务，例如为即将到来的宠物生日生成提醒。（如果您认为这种类型的查询有些愚蠢，请注意，您可能会在业务数据库的上下文中提出相同的问题，以识别您需要在当前周或月份向其发送生日祝福的客户，因为计算机辅助的个人风格。）
- 您可以计算与当前日期以外的日期相关的年龄。例如，如果将死亡日期存储在数据库中，则可以轻松计算出宠物死亡时的年龄。

        您可能会想到`pet`表中有用的其他类型的信息，但目前确定的信息就足够了：姓名、所有者、物种、性别、出生和死亡。

        使用`CREATE TABLE`语句指定表格的布局：

```sql
mysql> CREATE TABLE pet (name VARCHAR(20), owner VARCHAR(20),
       species VARCHAR(20), sex CHAR(1), birth DATE, death DATE);
```

        `VARCHAR`是
        、 和
        列的不错选择`name`，因为列值的长度各不相同。这些列定义中的长度不必全部相同，也不必是. 您通常可以选择从到 的
        任意长度，只要您觉得最合理即可。如果你做出了错误的选择，后来发现你需要一个更长的字段，MySQL 会提供一个声明。
      `owner``species``20``1``65535``ALTER TABLE`

        可以选择几种类型的值来表示动物记录中的性别，例如`'m'`and
         `'f'`，或者也许`'male'`and
         `'female'`。使用单个字符`'m'`和是最简单的`'f'`。

和列的`DATE`数据类型
        的使用
        是一个相当明显的选择。
      `birth``death`

        一旦你创建了一个表，`SHOW TABLES`应该产生一些输出：

```sql
mysql> SHOW TABLES;
+---------------------+
| Tables in menagerie |
+---------------------+
| pet                 |
+---------------------+
```

        要验证您的表是否按照您预期的方式创建，请使用`DESCRIBE`语句：

```sql
mysql> DESCRIBE pet;
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| Field   | Type        | Null | Key | Default | Extra |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
| name    | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| owner   | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| species | varchar(20) | YES  |     | NULL    |       |
| sex     | char(1)     | YES  |     | NULL    |       |
| birth   | date        | YES  |     | NULL    |       |
| death   | date        | YES  |     | NULL    |       |
+---------+-------------+------+-----+---------+-------+
```

        您可以随时使用`DESCRIBE`，例如，如果您忘记了表中列的名称或它们的类型。

        有关 MySQL 数据类型的更多信息，请参阅
        第 11 章，*数据类型*。

---

[← 返回 第 3 章 教程 索引](00-index.md) · [← 返回总索引](../00-index.md)
