参考文档: [全局变量](https://jest.nodejs.cn/docs/api/)

# 全局变量
在你的测试文件中，Jest 将每个方法和对象放入全局环境中。你无需要求或导入任何内容即可使用它们。但是，如果你更喜欢显式导入，则可以执行 `import {describe, expect, test} from '@jest/globals'`。

信息仅当你显式导入 Jest API 时，此页面中的 TypeScript 示例才会按照文档说明的方式工作：

```
import {expect, jest, test} from '@jest/globals';
```
有关如何使用 TypeScript 设置 Jest 的详细信息，请参阅 [入门](https://jest.nodejs.cn/docs/getting-started#using-typescript) 指南。

## 方法

参考
* `afterAll(fn, timeout)`
* `afterEach(fn, timeout)`
* `beforeAll(fn, timeout)`
* `beforeEach(fn, timeout)`
* `describe(name, fn)`
* `describe.each(table)(name, fn, timeout)`
* `describe.only(name, fn)`
* `describe.only.each(table)(name, fn)`
* `describe.skip(name, fn)`
* `describe.skip.each(table)(name, fn)`
* `test(name, fn, timeout)`
* `test.concurrent(name, fn, timeout)`
* `test.concurrent.each(table)(name, fn, timeout)`
* `test.concurrent.only.each(table)(name, fn)`
* `test.concurrent.skip.each(table)(name, fn)`
* `test.each(table)(name, fn, timeout)`
* `test.failing(name, fn, timeout)`
* `test.failing.each(name, fn, timeout)`
* `test.only.failing(name, fn, timeout)`
* `test.skip.failing(name, fn, timeout)`
* `test.only(name, fn, timeout)`
* `test.only.each(table)(name, fn)`
* `test.skip(name, fn)`
* `test.skip.each(table)(name, fn)`
* `test.todo(name)`TypeScript 用法
* `.each`

## 参考

### afterAll(fn, timeout)

该文件中的所有测试完成后运行函数。如果函数返回一个 Promise 或者是一个生成器，Jest 会等待该 Promise 解析后再继续。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

如果你想要清理跨测试共享的某些全局设置状态，这通常很有用。

例如：

```
const globalDatabase = makeGlobalDatabase();

function cleanUpDatabase(db) {
  db.cleanUp();
}

afterAll(() => {
  cleanUpDatabase(globalDatabase);
});

test('can find things', () => {
  return globalDatabase.find('thing', {}, results => {
    expect(results.length).toBeGreaterThan(0);
  });
});

test('can insert a thing', () => {
  return globalDatabase.insert('thing', makeThing(), response => {
    expect(response.success).toBeTruthy();
  });
});
```

这里 `afterAll` 确保在所有测试运行后调用 `cleanUpDatabase`。

如果 `afterAll` 在 `describe` 块内，则它在描述块的末尾运行。

如果你想在每次测试后而不是在所有测试后运行一些清理，请改用 `afterEach`。

### afterEach(fn, timeout)

此文件中的每一项测试完成后运行一个函数。如果函数返回一个 Promise 或者是一个生成器，Jest 会等待该 Promise 解析后再继续。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

如果你想要清理每个测试创建的一些临时状态，这通常很有用。

例如：

```
const globalDatabase = makeGlobalDatabase();

function cleanUpDatabase(db) {
  db.cleanUp();
}

afterEach(() => {
  cleanUpDatabase(globalDatabase);
});

test('can find things', () => {
  return globalDatabase.find('thing', {}, results => {
    expect(results.length).toBeGreaterThan(0);
  });
});

test('can insert a thing', () => {
  return globalDatabase.insert('thing', makeThing(), response => {
    expect(response.success).toBeTruthy();
  });
});
```

这里 `afterEach` 确保每次测试运行后调用 `cleanUpDatabase`。

如果 `afterEach` 位于 `describe` 块内，则它仅在该描述块内的测试之后运行。

如果你只想在所有测试运行后运行一次清理操作，请改用 `afterAll`。

### beforeAll(fn, timeout)

在运行此文件中的任何测试之前运行一个函数。如果函数返回一个 Promise 或者是一个生成器，Jest 会在运行测试之前等待该 Promise 解析。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

如果你想设置一些将由许多测试使用的全局状态，这通常很有用。

例如：

```
const globalDatabase = makeGlobalDatabase();

beforeAll(() => {
  // Clears the database and adds some testing data.
  // Jest will wait for this promise to resolve before running tests.
  return globalDatabase.clear().then(() => {
    return globalDatabase.insert({testData: 'foo'});
  });
});

// Since we only set up the database once in this example, it's important
// that our tests don't modify it.
test('can find things', () => {
  return globalDatabase.find('thing', {}, results => {
    expect(results.length).toBeGreaterThan(0);
  });
});
```

这里，`beforeAll` 确保在测试运行之前设置数据库。如果设置是同步的，你可以在没有 `beforeAll` 的情况下执行此操作。关键是 Jest 将等待 promise 解决，因此你也可以进行异步设置。

如果 `beforeAll` 在 `describe` 块内，则它在描述块的开头运行。

如果你想在每个测试之前而不是任何测试运行之前运行某些内容，请改用 `beforeEach`。

### beforeEach(fn, timeout)

在运行此文件中的每个测试之前运行一个函数。如果函数返回一个 Promise 或者是一个生成器，Jest 会在运行测试之前等待该 Promise 解析。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

如果你想重置许多测试将使用的某些全局状态，这通常很有用。

例如：

```
const globalDatabase = makeGlobalDatabase();

beforeEach(() => {
  // Clears the database and adds some testing data.
  // Jest will wait for this promise to resolve before running tests.
  return globalDatabase.clear().then(() => {
    return globalDatabase.insert({testData: 'foo'});
  });
});

test('can find things', () => {
  return globalDatabase.find('thing', {}, results => {
    expect(results.length).toBeGreaterThan(0);
  });
});

test('can insert a thing', () => {
  return globalDatabase.insert('thing', makeThing(), response => {
    expect(response.success).toBeTruthy();
  });
});
```

这里 `beforeEach` 确保每次测试都会重置数据库。

如果 `beforeEach` 位于 `describe` 块内，则它针对描述块中的每个测试运行。

如果你只需要在运行任何测试之前运行一些设置代码一次，请改用 `beforeAll`。

### describe(name, fn)

`describe(name, fn)` 创建一个将多个相关测试组合在一起的块。例如，如果你有一个 `myBeverage` 对象，该对象应该是美味但不酸的，你可以使用以下命令来测试它：

```
const myBeverage = {
  delicious: true,
  sour: false,
};

describe('my beverage', () => {
  test('is delicious', () => {
    expect(myBeverage.delicious).toBeTruthy();
  });

  test('is not sour', () => {
    expect(myBeverage.sour).toBeFalsy();
  });
});
```

这不是必需的 - 你可以直接在顶层写入 `test` 块。但如果你希望将测试组织成组，这会很方便。

如果你有测试层次结构，你还可以嵌套 `describe` 块：

```
const binaryStringToNumber = binString => {
  if (!/^[01]+$/.test(binString)) {
    throw new CustomError('Not a binary number.');
  }

  return parseInt(binString, 2);
};

describe('binaryStringToNumber', () => {
  describe('given an invalid binary string', () => {
    test('composed of non-numbers throws CustomError', () => {
      expect(() => binaryStringToNumber('abc')).toThrow(CustomError);
    });

    test('with extra whitespace throws CustomError', () => {
      expect(() => binaryStringToNumber('  100')).toThrow(CustomError);
    });
  });

  describe('given a valid binary string', () => {
    test('returns the correct number', () => {
      expect(binaryStringToNumber('100')).toBe(4);
    });
  });
});
```

### describe.each(table)(name, fn, timeout)

如果你不断使用不同的数据重复相同的测试套件，请使用 `describe.each`。`describe.each` 允许你编写一次测试套件并传入数据。

`describe.each` 有两个 API：

#### 1. describe.each(table)(name, fn, timeout)

`table`：数组的 `Array` 以及每行传递到 `fn` 中的参数。如果你传入一个一维基础类型数组，它将在内部映射到一个表，即 `[1, 2, 3] -> [[1], [2], [3]]`。

`name`：`String` 测试套件的标题。

通过使用 [`printf` 格式](https://nodejs.cn/api/util.html#util_util_format_format_args) 按位置注入参数来生成唯一的测试标题：

`%p` - [pretty-format](https://www.npmjs.com/package/pretty-format)。

`%s`-字符串。

`%d`-编号。

`%i` - 整数。

`%f` - 浮点值。

`%j` - JSON。

`%o` - 目的。

`%#` - 测试用例的索引。

`%$` - 测试用例编号。

`%%` - 单个百分号 ('%')。这不会消耗参数。

或者通过使用 `$variable` 注入测试用例对象的属性来生成唯一的测试标题

要注入嵌套对象值，你可以使用 keyPath，即 `$variable.path.to.value`（仅适用于 ["own" 属性](https://web.nodejs.cn/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)，例如 `$variable.constructor.name` 不起作用）

你可以使用 `$#` 注入测试用例的索引

除 `%%` 之外，不能将 `$variable` 与 `printf` 格式一起使用

`fn`：`Function` 要运行的测试套件，这是将接收每行中的参数作为函数参数的函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
describe.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  test(`returns ${expected}`, () => {
    expect(a + b).toBe(expected);
  });

  test(`returned value not be greater than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeGreaterThan(expected);
  });

  test(`returned value not be less than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeLessThan(expected);
  });
});
```

```
describe.each([
  {a: 1, b: 1, expected: 2},
  {a: 1, b: 2, expected: 3},
  {a: 2, b: 1, expected: 3},
])('.add($a, $b)', ({a, b, expected}) => {
  test(`returns ${expected}`, () => {
    expect(a + b).toBe(expected);
  });

  test(`returned value not be greater than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeGreaterThan(expected);
  });

  test(`returned value not be less than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeLessThan(expected);
  });
});
```

#### 2. describe.eachtable(name, fn, timeout)

`table`：`Tagged Template Literal`

第一行变量名称列标题以 `|` 分隔

使用 `${value}` 语法作为模板字面量表达式提供的一行或多行后续数据。

`name`：`String` 是测试套件的标题，使用 `$variable` 将测试数据从标记的模板表达式注入到套件标题中，`$#` 是行的索引。

要注入嵌套对象值，你可以使用 keyPath，即 `$variable.path.to.value`（仅适用于 ["own" 属性](https://web.nodejs.cn/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)，例如 `$variable.constructor.name` 不起作用）

`fn`：`Function` 要运行的测试套件，这是将接收测试数据对象的函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
describe.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('$a + $b', ({a, b, expected}) => {
  test(`returns ${expected}`, () => {
    expect(a + b).toBe(expected);
  });

  test(`returned value not be greater than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeGreaterThan(expected);
  });

  test(`returned value not be less than ${expected}`, () => {
    expect(a + b).not.toBeLessThan(expected);
  });
});
```

### describe.only(name, fn)

也在别名下：`fdescribe(name, fn)`

如果你只想运行一个描述块，则可以使用 `describe.only`：

```
describe.only('my beverage', () => {
  test('is delicious', () => {
    expect(myBeverage.delicious).toBeTruthy();
  });

  test('is not sour', () => {
    expect(myBeverage.sour).toBeFalsy();
  });
});

describe('my other beverage', () => {
  // ... will be skipped
});
```

### describe.only.each(table)(name, fn)

也在别名下：`fdescribe.each(table)(name, fn)` 和 `fdescribe.each`table`(name, fn)`

如果你只想运行数据驱动测试的特定测试套件，请使用 `describe.only.each`。

`describe.only.each` 有两个 API：

#### describe.only.each(table)(name, fn)

```
describe.only.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  test(`returns ${expected}`, () => {
    expect(a + b).toBe(expected);
  });
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### describe.only.eachtable(name, fn)

```
describe.only.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', ({a, b, expected}) => {
  test('passes', () => {
    expect(a + b).toBe(expected);
  });
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### describe.skip(name, fn)

也在别名下：`xdescribe(name, fn)`

如果你不想运行特定 `describe` 块的测试，可以使用 `describe.skip`：

```
describe('my beverage', () => {
  test('is delicious', () => {
    expect(myBeverage.delicious).toBeTruthy();
  });

  test('is not sour', () => {
    expect(myBeverage.sour).toBeFalsy();
  });
});

describe.skip('my other beverage', () => {
  // ... will be skipped
});
```

使用 `describe.skip` 通常是暂时注释掉一大块测试的更干净的替代方案。请注意，`describe` 块仍将运行。如果你有一些设置也应该跳过，请在 `beforeAll` 或 `beforeEach` 块中进行。

### describe.skip.each(table)(name, fn)

也在别名下：`xdescribe.each(table)(name, fn)` 和 `xdescribe.each`table`(name, fn)`

如果你想停止运行一套数据驱动测试，请使用 `describe.skip.each`。

`describe.skip.each` 有两个 API：

#### describe.skip.each(table)(name, fn)

```
describe.skip.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  test(`returns ${expected}`, () => {
    expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
  });
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### describe.skip.eachtable(name, fn)

```
describe.skip.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', ({a, b, expected}) => {
  test('will not be run', () => {
    expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
  });
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### test(name, fn, timeout)

也在别名下：`it(name, fn, timeout)`

测试文件中你所需要的只是运行测试的 `test` 方法。例如，假设有一个函数 `inchesOfRain()` 应为零。你的整个测试可能是：

```
test('did not rain', () => {
  expect(inchesOfRain()).toBe(0);
});
```

第一个参数是测试名称；第二个参数是一个包含要测试的期望的函数。第三个参数（可选）是 `timeout`（以毫秒为单位），用于指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

如果从 `test` 返回 Promise，Jest 将等待 Promise 解析后再让测试完成。例 如，假设 `fetchBeverageList()` 返回一个 promise，该 promise 应该解析为其中包含 `lemon` 的列表。你可以使用以下方法进行测试：

```
test('has lemon in it', () => {
  return fetchBeverageList().then(list => {
    expect(list).toContain('lemon');
  });
});
```

尽管对 `test` 的调用将立即返回，但在 promise 解决之前测试不会完成。欲了解更多详情，请参阅 [测试异步代码](https://jest.nodejs.cn/docs/asynchronous) 页。

提示如果你向测试函数（通常称为 `done`）提供参数，Jest 也会等待。当你想要测试 [callbacks](https://jest.nodejs.cn/docs/asynchronous#callbacks) 时，这可能会很方便。

### test.concurrent(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.concurrent(name, fn, timeout)`

提醒`test.concurrent` 被认为是实验性的 - 有关缺失功能和其他问题的详细信息，请参阅 [此处](https://github.com/jestjs/jest/labels/Area%3A%20Concurrent)。

如果你希望测试同时运行，请使用 `test.concurrent`。

第一个参数是测试名称；第二个参数是一个异步函数，其中包含要测试的期望。第三个参数（可选）是 `timeout`（以毫秒为单位），用于指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

```
test.concurrent('addition of 2 numbers', async () => {
  expect(5 + 3).toBe(8);
});

test.concurrent('subtraction 2 numbers', async () => {
  expect(5 - 3).toBe(2);
});
```

提示使用 [`maxConcurrency`](https://jest.nodejs.cn/docs/configuration#maxconcurrency-number) 配置选项可防止 Jest 同时执行超过指定数量的测试。

### test.concurrent.each(table)(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.concurrent.each(table)(name, fn, timeout)`

如果你不断使用不同的数据重复相同的测试，请使用 `test.concurrent.each`。`test.each` 允许你编写一次测试并传入数据，测试全部异步运行。

`test.concurrent.each` 有两个 API：

#### 1. test.concurrent.each(table)(name, fn, timeout)

`table`：数组的 `Array` 以及传递到每行测试 `fn` 中的参数。如果你传入一个一维基础类型数组，它将在内部映射到一  个表，即 `[1, 2, 3] -> [[1], [2], [3]]`

`name`：`String` 测试块的标题。

通过使用 [`printf` 格式](https://nodejs.cn/api/util.html#util_util_format_format_args) 按位置注入参数来生成唯一的测试标题：

`%p` - [pretty-format](https://www.npmjs.com/package/pretty-format)。

`%s`-字符串。

`%d`-编号。

`%i` - 整数。

`%f` - 浮点值。

`%j` - JSON。

`%o` - 目的。

`%#` - 测试用例的索引。

`%$` - 测试用例编号。

`%%` - 单个百分号 ('%')。这不会消耗参数。

`fn`：`Function` 要运行的测试，这是将接收每行中的参数作为函数参数的函数，这必须是异步函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
test.concurrent.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', async (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

#### 2. test.concurrent.eachtable(name, fn, timeout)

`table`：`Tagged Template Literal`

第一行变量名称列标题以 `|` 分隔

使用 `${value}` 语法作为模板字面量表达式提供的一行或多行后续数据。

`name`：`String` 测试的标题，使用 `$variable` 将测试数据从标记的模板表达式注入到测试标题中。

要注入嵌套对象值，你可以使用 keyPath，即 `$variable.path.to.value`（仅适用于 ["own" 属性](https://web.nodejs.cn/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)，例如 `$variable.constructor.name` 不起作用）

`fn`：`Function` 要运行的测试，这是将接收测试数据对象的函数，这必须是异步函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
test.concurrent.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', async ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

### test.concurrent.only.each(table)(name, fn)

也在别名下：`it.concurrent.only.each(table)(name, fn)`

如果你只想同时运行具有不同测试数据的特定测试，请使用 `test.concurrent.only.each`。

`test.concurrent.only.each` 有两个 API：

#### test.concurrent.only.each(table)(name, fn)

```
test.concurrent.only.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', async (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### test.only.eachtable(name, fn)

```
test.concurrent.only.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', async ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### test.concurrent.skip.each(table)(name, fn)

也在别名下：`it.concurrent.skip.each(table)(name, fn)`

如果你想停止运行异步数据驱动测试的集合，请使用 `test.concurrent.skip.each`。

`test.concurrent.skip.each` 有两个 API：

#### test.concurrent.skip.each(table)(name, fn)

```
test.concurrent.skip.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', async (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### test.concurrent.skip.eachtable(name, fn)

```
test.concurrent.skip.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', async ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### test.each(table)(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.each(table)(name, fn)` 和 `it.each`table`(name, fn)`

 ¥Also under the alias: `it.each(table)(name, fn)` and `it.each\`table\`(name, fn)`

如果你不断使用不同的数据重复相同的测试，请使用 `test.each`。`test.each` 允许你编写一次测试并传入数据。

`test.each` 有两个 API：

#### 1. test.each(table)(name, fn, timeout)

`table`：数组的 `Array` 以及传递到每行测试 `fn` 中的参数。如果你传入一个一维基础类型数组，它将在内部映射到一个表，即 `[1, 2, 3] -> [[1], [2], [3]]`

`name`：`String` 测试块的标题。

通过使用 [`printf` 格式](https://nodejs.cn/api/util.html#util_util_format_format_args) 按位置注入参数来生成唯一的测试标题：

`%p` - [pretty-format](https://www.npmjs.com/package/pretty-format)。

`%s`-字符串。

`%d`-编号。

`%i` - 整数。

`%f` - 浮点值。

`%j` - JSON。

`%o` - 目的。

`%#` - 测试用例的索引。

`%$` - 测试用例编号。

`%%` - 单个百分号 ('%')。这不会消耗参数。

或者通过使用 `$variable` 注入测试用例对象的属性来生成唯一的测试标题

要注入嵌套对象值，你可以使用 keyPath，即 `$variable.path.to.value`（仅适用于 ["own" 属性](https://web.nodejs.cn/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)，例如 `$variable.constructor.name` 不起作用）

你可以使用 `$#` 注入测试用  例的索引

除 `%%` 之外，不能将 `$variable` 与 `printf` 格式一起使用

`fn`：`Function` 要运行的测试，这是将接收每行中的参数作为函数参数的函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
test.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

```
test.each([
  {a: 1, b: 1, expected: 2},
  {a: 1, b: 2, expected: 3},
  {a: 2, b: 1, expected: 3},
])('.add($a, $b)', ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

#### 2. test.eachtable(name, fn, timeout)

`table`：`Tagged Template Literal`

第一行变量名称列标题以 `|` 分隔

使用 `${value}` 语法 作为模板字面量表达式提供的一行或多行后续数据。

`name`：`String` 测试的标题，使用 `$variable` 将测试数据从标记的模板表达式注入到测试标题中。

要注入嵌套对象值，你可以使用 keyPath，即 `$variable.path.to.value`（仅适用于 ["own" 属性](https://web.nodejs.cn/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)，例如 `$variable.constructor.name` 不起作用）

`fn`：`Function` 要运行的测试，这是将接收测试数据对象的函数。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待每行的时间。默认超时为 5 秒。

示例：

```
test.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

### test.failing(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.failing(name, fn, timeout)`

注意这仅适用于默认的 [jest-circus](https://github.com/jestjs/jest/tree/main/packages/jest-circus) 运行器。

当你编写测试并预计它会失败时，请使用 `test.failing`。这些测试的行为方式与正常测试的行为方式不同。如果 `failing` 测试抛出任何错误，那么它将通过。如果不抛出就会失败。

提示你可以使用这种类型的测试，即以 BDD 方式编写代码时。在这种情况下，测试在通过之前不会显示为失败。然后你只需删除 `failing` 修饰符即可让它们通过。

即使你不知道如何修复错误，它也可能是向项目贡献失败测试的好方法。

示例：

```
test.failing('it is not equal', () => {
  expect(5).toBe(6); // this test will pass
});

test.failing('it is equal', () => {
  expect(10).toBe(10); // this test will fail
});
```

### test.failing.each(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.failing.each(table)(name, fn)` 和 `it.failing.each`table`(name, fn)`

注意这仅适用于默认的 [jest-circus](https://github.com/jestjs/jest/tree/main/packages/jest-circus) 运行器。

你还可以通过在 `failing` 之后添加 `each` 来一次运行多个测试。

示例：

```
test.failing.each([
  {a: 1, b: 1, expected: 2},
  {a: 1, b: 2, expected: 3},
  {a: 2, b: 1, expected: 3},
])('.add($a, $b)', ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});
```

### test.only.failing(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.only.failing(name, fn, timeout)`、`fit.failing(name, fn, timeout)`

注意这仅适用于默认的 [jest-circus](https://github.com/jestjs/jest/tree/main/packages/jest-circus) 运行器。

如果你只想运行特定的失败测试，请使用 `test.only.failing`。

### test.skip.failing(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.skip.failing(name, fn, timeout)`、`xit.failing(name, fn, timeout)`、`xtest.failing(name, fn, timeout)`

注意这仅适用于默认的 [jest-circus](https://github.com/jestjs/jest/tree/main/packages/jest-circus) 运行器。

如果你想跳过运行特定的失败测试，请使用 `test.skip.failing`。

### test.only(name, fn, timeout)

也在别名下：`it.only(name, fn, timeout)` 和 `fit(name, fn, timeout)`

当你调试大型测试文件时，你通常只想运行测试的子集。你可以使用 `.only` 指定你只想在该测试文件中运行哪些测试。

或者，你可以提供 `timeout`（以毫秒为单位）来指定中止之前等待的时间。默认超时为 5 秒。

例如，假设你进行了以下测试：

```
test.only('it is raining', () => {
  expect(inchesOfRain()).toBeGreaterThan(0);
});

test('it is not snowing', () => {
  expect(inchesOfSnow()).toBe(0);
});
```

只有 "正在下雨" 测试将在该测试文件中运行，因为它是与 `test.only` 一起运行的。

通常你不会使用 `test.only` 将代码检查到源代码管理中 - 你可以使用它进行调试，并在修复了损坏的测试后将其删除。

### test.only.each(table)(name, fn)

也在别名下：`it.only.each(table)(name, fn)`、`fit.each(table)(name, fn)`、`it.only.each`table`(name, fn)` 和 `fit.each`table`(name, fn)`

如果你只想使用不同的测试数据运行特定测试，请使用 `test.only.each`。

`test.only.each` 有两个 API：

#### test.only.each(table)(name, fn)

```
test.only.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### test.only.eachtable(name, fn)

```
test.only.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected);
});

test('will not be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### test.skip(name, fn)

也在别名下：`it.skip(name, fn)`、`xit(name, fn)` 和 `xtest(name, fn)`

当你维护大型代码库时，有时可能会发现某个测试由于某种原因暂时中断。如果你想跳过运行此测试，但又不想删除此代码，可以使用 `test.skip` 指定要跳过的某些测试。

例如，假设你进行了以下测试：

```
test('it is raining', () => {
  expect(inchesOfRain()).toBeGreaterThan(0);
});

test.skip('it is not snowing', () => {
  expect(inchesOfSnow()).toBe(0);
});
```

只有 "正在下雨" 测试将运行，因为其他测试是使用 `test.skip` 运行的。

你可以注释掉该测试，但使用 `test.skip` 通常会更好一些，因为它将保持缩进和语法高亮。

### test.skip.each(table)(name, fn)

也在别名下：`it.skip.each(table)(name, fn)`、`xit.each(table)(name, fn)`、`xtest.each(table)(name, fn)`、`it.skip.each`table`(name, fn)`、`xit.each`table`(name, fn)` 和 `xtest.each`table`(name, fn)`

如果你  想停止运行数据驱动测试的集合，请使用 `test.skip.each`。

`test.skip.each` 有两个 API：

#### test.skip.each(table)(name, fn)

```
test.skip.each([
  [1, 1, 2],
  [1, 2, 3],
  [2, 1, 3],
])('.add(%i, %i)', (a, b, expected) => {
  expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

#### test.skip.eachtable(name, fn)

```
test.skip.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${1} | ${2}
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${2} | ${1} | ${3}
`('returns $expected when $a is added to $b', ({a, b, expected}) => {
  expect(a + b).toBe(expected); // will not be run
});

test('will be run', () => {
  expect(1 / 0).toBe(Infinity);
});
```

### test.todo(name)

也在别名下：`it.todo(name)`

当你计划编写测试时，请使用 `test.todo`。这些测试将在最后的摘要输出中高亮，以便你知道还需要执行多少测试。

```
const add = (a, b) => a + b;

test.todo('add should be associative');
```

提示如果你向 `test.todo` 传递测试回调函数，它会抛出错误。如果你已经实现了测试，但不希望它运行，请改用 `test.skip`。

## TypeScript 用法

信息仅当你显式导入 Jest API 时，此页面中的 TypeScript 示例才会按照文档说明的方式工作：

```
import {expect, jest, test} from '@jest/globals';
```
有关如何使用 TypeScript 设置 Jest 的详细信息，请参阅 [入门](https://jest.nodejs.cn/docs/getting-started#using-typescript) 指南。

### .each

`.each` 修饰符提供了几种不同的方法来定义测试用例表。某些 API 具有与传递给 `describe` 或 `test` 回调函数的参数类型推断相关的警告。让我们逐一看一下。

注意为简单起见，选择 `test.each` 作为示例，但在可以使用 `.each` 修饰符的所有情况下，类型推断都是相同的：`describe.each`、`test.concurrent.only.each`、`test.skip.each` 等

#### 对象数组

对象数组 API 最冗长，但它使类型推 断成为一项轻松的任务。可以内联 `table`：

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each([
  {name: 'a', path: 'path/to/a', count: 1, write: true},
  {name: 'b', path: 'path/to/b', count: 3},
])('inline table', ({name, path, count, write}) => {
  // arguments are typed as expected, e.g. `write: boolean | undefined`
});
```

或者单独声明为变量：

```
import {test} from '@jest/globals';

const table = [
  {a: 1, b: 2, expected: 'three', extra: true},
  {a: 3, b: 4, expected: 'seven', extra: false},
  {a: 5, b: 6, expected: 'eleven'},
];

test.each(table)('table as a variable', ({a, b, expected, extra}) => {
  // again everything is typed as expected, e.g. `extra: boolean | undefined`
});
```

#### 数组的数组

数组的数组样式可以与内联表顺利配合：

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each([
  [1, 2, 'three', true],
  [3, 4, 'seven', false],
  [5, 6, 'eleven'],
])('inline table example', (a, b, expected, extra) => {
  // arguments are typed as expected, e.g. `extra: boolean | undefined`
});
```

但是，如果将表声明为单独的变量，则必须将其类型化为元组数组以进行正确的类型推断（仅当行中的所有元素都具有相同类型时才不需要这样做）：

```
import {test} from '@jest/globals';

const table: Array = [
  [1, 2, 'three', true],
  [3, 4, 'seven', false],
  [5, 6, 'eleven'],
];

test.each(table)('table as a variable example', (a, b, expected, extra) => {
  // without the annotation types are incorrect, e.g. `a: number | string | boolean`
});
```

#### 模板字面量

如果所有输入值的类型相同，则模板字面量 API 将正确输入参数：

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${2} | ${3}
  ${3} | ${4} | ${7}
  ${5} | ${6} | ${11}
`('template literal example same type', ({a, b, expected}) => {
  // all arguments are of type `number` because all inputs (a, b, expected) are of type `number`
});
```

如果输入具有不同的类型，则参数将被设置为所有输入类型的并集（即模板字面量内变量的类型）：

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each`
  a    | b    | expected
  ${1} | ${2} | ${'three'}
  ${3} | ${4} | ${'seven'}
  ${5} | ${6} | ${'eleven'}
`('template literal example different types', ({a, b, expected}) => {
  // all arguments are of type `number | string` because some inputs (a, b) are of type `number` and some others (expected) are of type `string`
});
```

否则，如果你希望每个参数都具有正确的类型，则必须明确提供泛型类型参数：

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each`
  a    | b    | expected    | extra
  ${1} | ${2} | ${'three'}  | ${true}
  ${3} | ${4} | ${'seven'}  | ${false}
  ${5} | ${6} | ${'eleven'}
`('template literal example', ({a, b, expected, extra}) => {
  // all arguments are typed as expected, e.g. `a: number`, `expected: string`, `extra: boolean | undefined`
});
```

提醒请注意，模板字面量中的变量不会进行类型检查，因此你必须确保它们的类型正确。

```
import {test} from '@jest/globals';

test.each`
  a                            | expected
  ${1}                         | ${'one'}
  ${'will not raise TS error'} | ${'two'}
  ${3}                         | ${'three'}
`('template literal with wrongly typed input', ({a, expected}) => {
  // all arguments are typed as stated in the generic: `a: number`, `expected: string`
  // WARNING: `a` is of type `number` but will be a string in the 2nd test case.
});
```
